---

Title: Uus suguvõsa veebikeskkond
Description: Oviir.eu suguvõsa veebileht
Date: 2019-11-28
Image: http://oviir.eu/miuview-api?request=getimage&album=wp-pildid-sisusse&item=2019-11-26-uus-veeb.jpg&size=800&mode=longest
Thumbnail: http://oviir.eu/miuview-api?request=getimage&album=wp-pildid-sisusse&item=2019-11-26-uus-veeb.jpg&size=600&mode=square
Category: uudis
Author: Mihkel
Tags: veebileht

---

Mul on rõõm esitleda meie suguvõsa uut veebilehte. Eelmine oli 8 aastat vana ning nii visuaalselt kui funktsionaalsuselt aegunud.
Samuti sai 2013 alustatud paari idee katsetustega, mis jäid siis lõpuni realiseerimata ja vajasid ära tegemist.
Nüüd on need realiseerunud piltidel inimeste märkimisega ning sugupuu kaardiga.

#### Mis siis uut on?

* Uus ja värskem kujundus.
* Informatiivsem avaleht.
* Rohkem on avalikku sisu. Uudised on avalikud, piltide ja kokkutulekute esilehed on avalikud.
* Igaüks saab omale eraldi kasutaja luua kui soovi on.
* Sisselogituna saab igaüks lisada uudiseid.
* [Kokkutulekud](%base_url%/kokkutulekud) on nüüd ka kaardil. Asukohad võivad olla umbkaudsed, sest liiga palju asukohainfot mul just kasutada polnud.
* Kokkutuleku fotol on võimalus märkida ära osalejaid. Näiteks [siin](%base_url%/kokkutulekud/2011) olen end ära märkinud.
* [Leheküljed inimeste kohta](%base_url%/oviirid). Siia alla võiks tulla leheküljed nende Oviiride kohta, kelle kohta on midagi jagada. Teoseid, artikleid, ajaloolist infot.
* [Sugupuu kaart](%base_url%/sugupuu). Interaktiivne liigutatav sugupuu. Tekib automaatselt vastavalt sellele, kuidas on [sugulaste registris](%base_url%/kontaktid) infot sisestatud. Esialgu on puu suhteliselt horisontaalne, sest seoseid sugulaste vahel ei ole. Samuti on puudu ajalugu. Alustasin esimeste põlvkondadega siit: %base_url%/sugupuu#1
* Sugulaste register on suures osas sama, mis varem. Täienduse on saanud lisamise/muutmise vorm, kus olulised oleks kõigi puhul ära täita seotud sugulane ja seos (Oviiride poolne vanem või elukaaslane/abikaasa). Selle alusel moodustub sugupuu. Samuti on lisandunud sünni ja surma aasta väljad. Kuna meil on suguvõsas palju nimekaime, eriti Madiseid ja Mihkleid, siis lähevad aastaarvud nimede taha.
* [Varasalves] on otsing ning siltide filter.

#### Mis ei ole muutunud?

* Kogu sisu on vanast veebist üle tõstetud.
* Piltide haldus jäi vana.
* Endiselt on oodatud kõik sugulasi puudutav info, viited artiklitele, vanad fotod või kirjavahetus.

Ehk sai parem kui enne :)
